# Курс сайта learn.javascript.ru

## Основная информация

Ссылка на спецификацию [JavaScript](https://www.ecma-international.org/publications-and-standards/standards/ecma-262/)

Справочник [MDN JavaScript Reference](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference) - примеры и информация по функциям, методам и др.
*можно быстро искать инфомрацию через поисковик используюя запросы формата "https://google.com/search?q=MDN+parseInt" (после "+" наименование интересующей функции)*

Справочник [MSDN](https://msdn.microsoft.com/) - сборник информации, тег для JavaScript "JScript", специфические фитчи IE.

Таблицы совместимости - [caniuse](http://caniuse.com)

## JavaScript в браузере

+ Для добавления кода JavaScript на страницу используется тег `<script>`

+ Атрибуты `type` и `language` необязательны

+ Скрипт во внешнем файле можно вставить с помощью `<script src="path/to/script.js"></script>`

## Полезное

+ С помощью обратных кавычек "\`" можно вставлять переменные или функции в текст ```let variable = `Здесь будет другое число ${2 + 6}` ```

### Типы данных в JavaScript

+ `number` - любые числа (целочисленные и с плавающей точкой);
+ `bigint` - целые числа произвольной длины;
+ `string` - строки;
+ `boolean` - для `true`/`false`;
+ `null` - для неизвестных значений;
+ `undefined` - для неприсвоенных значений;
+ `object` - для более лсожных структур данных.

Оператор `typeof` позволяет увидеть какой тип данных сохранен в переменную (имеет форму оператора и функции)

### Функции интерфейса браузера `alert`, `prompt` и `confirm`

+ `aletr` - отображение собщения и ожидание нажатия кнопки:

```alert("Hello");```

+ `prompt` - отображает модальное окно с текстом, полем для ввода текста и кнопками ОК/Отмена.

```result = prompt(title, [default]);```
Здесь `title` - текст для отображения в окне, `default` - устанавливает началоьное значение в поле для текста в окне (не обязательный).

+ `confirm` - отображает модальное окно с текстом вопроса и двумя ккнопками ОК/Отмена.

```result = confirm(question);```
Здесь `question` - текст задаваемого вопроса, при выборе ОК переменная примет значение `true`, в случае нажатии на Отмена `false`.

### Правила численного преобразования Number("другой формат")

Значение | Преобразуется в 
---|--- 
`undefined`|`0` 
`true`/`false`|`1`/`0` 
`string` | Пробельные символы (пробелы, знаки табуляции `\t`, знаки новой строки `\n` и т.п.) по краям обрезаются. Далее, если остается пустая строка, то получаем `0`, иначе из непустовй строки"считывается" число. При ошибке результат `NaN` 

### Строковое преобразование String("другой формат")

### Строковое преобразование Boolean("другой формат")

Значение | Преобразуется в 
---|--- 
`0`, `null`, `undefined`, `NaN`, `""`|`false` 
Любое другое значение|`true` 
